- O dana kada stignemo
- Na planetu
- I trepćemo u sunčani sjaj
- Ima više za vidjet´
- Nego se vidjeti može
- Više za napravit´
- Neg´ se napravit da
- Ima previše toga
- Što saznati treba
- Otkriti više
- Nego što se zna.
- Ali sunce što se vrti
- Po safirnom nebu
- Drži velike i male
- U krugu bez kraja.
- To je krug nam života
- I sve nas vrti
- Kroz očaj i nadu
- Kroz vjeru i strast
- Dok nađemo mjesto
- Na toj kružnoj stazi
- U tom krugu
- U krugu života.
- To je krug nam života
- I sve nas vrti
- Kroz očaj i nadu
- Kroz vjeru i strast
- Dok nađemo mjesto
- na toj kružnoj stazi
- U tom krugu
- U krugu života
KRALJ LAVOVA
Život nije pravedan, je l´ da?
Znaš, ja... Stvar je u tome da ja
nikada neću biti kralj
A ti... ti nikada nećeš
doživjeti svjetlo novog dana.
Adieu. Zar ti mama nije rekla
da se ne igraš sa hranom?
Što hoćeš?
Došao sam najaviti dolazak kralja Mufase
pa bi bilo pametno
da smisliš dobar izgovor
zašto si propustio jutrošnju svećanost.
O, vidi, Zazu.
Zbog tebe sam izgubio ručak.
Izgubiti ćeš i mnogo više
kada te kralj sredi.
Ljut je kao niIski konj sa kilom.
Tresem se od straha!
No, no, Scar. Nemoj me tako gledati.
Upomoć!
Scar?!
Pusti ga.
Odlično odabran trenutak, Veličanstvo.
Vidi, to se moj veliki brat
spustio sa pijedestala
da se druži s nama nižeg roda.
Sarabi i ja te nismo vidjeli na
predstavljanju Simbe.
To je bilo danas?
Pa to je grozno od mene!
Potpuno sam to smetnuo s uma.
Možda, ali ma koliko
da ti je um smetnut
kao kraljev brat trebao
si biti među prvima.
Bio sam prvi dok se
nije rodio taj mali dlakavac.
Taj dlakavac je moj sin
i tvoj budući kralj.
Moram vježbati naklon!
Ne okreći mi leđa, Scar.
Ah, ne, Mufasa.
Možda ti ne bi trebao
meni okrenuti leđa.
Je li to izazov?
Polako, polako.
Ne pada mi ni na
pamet da te izazivam.
Šteta. Zašto ne?
Pa, ako govorimo o mozgu,
ja sam dobio lavovski dio.
Ali ako se radi o gruboj snazi...
bojim se da ja plivam na plitkoj
strani genetskog bazena.
Svaka obitelj ima
nekog takvog, gospodaru.
Dva su u mojoj, ustvari -
i oni uvijek uspiju
pokvariti specijalne prilike.
Što ću s njim?
Napravi lijep sag.
Zazu!
Pomisli samo, kad god se uprlja
možeš ga iznijeti i izlupati.
Simba.
Tata!
Hajde, tata, moramo ići! Probudi se!
Oprosti.
Tata.
Tvoj sin je budan.
Prije izlaska sunca on je tvoj sin.
Hajde, tata.
Obečao si.
Dobro, dobro, ustao sam.
Konačno!
Gledaj, Simba.
Sve što je obasjano
naše je kraljevstvo.
Ooo!
Razdoblje kraljeve vladavine
uzdiže se i zapada kao sunce.
Jednog dana, Simba, sunce će doči
do zapada mog vijeka ovdje.
i ponovno će se uzdiči s
tobom kao kraljem.
I sve će ovo biti moje?
- Sve.
Sve što je obasjano svjetlom.
A ono mjesto tamo u sjeni?
To je izvan naših granica.
Nikada ne smiješ
ići tamo, Simba.
Mislio sam da kralj
može raditi što hoće.
O, vladanje se ne sastoji samo od
toga da stalno provodiš svoju volju.
Ima i drugih stvari?
- Simba...!
Sve što vidiš živi skupa u
pažljivo održavanoj ravnoteži.
Kao kralj, moraš
razumjeti tu ravnotežu,
i poštovati sva biča
od crva koji gmiže
do antilope koja skače.
Ali, tata, zar se mi
ne hranimo antilopama?
Tako je, Simba, ali da ti objasnim.
Kada umremo naša se
tijela pretvore u travu
i antilope pojedu tu travu.
Tako da smo svi povezani u
velikom krugu života.
Dobro jutro, gospodaru!
- Dobro jutro, Zazu.
Javljam se sa jutarnjim izvješčem.
Hajde, započni,
Pa, pčele kažu da
da su leopardi na mjestu.
Stvarno?
Što radiš, sine?
Skačem na plijen.
Dozvoli starom profiču da
ti pokaže kako se to radi.
Rekao sam slonovima da zaborave, ali ne mogu...
- Zazu, možeš li se okrenuti?
- Da, gospodine.
- Čite su jake gore, ali...
Ostani nisko pri tlu.
Čite nikada ne napreduju...
Dobro. Nisko sam pri tlu.
- Što se događa?
- Učenje skakanja na plijen.
Vrlo dobro. Skakanje.
Skakanje? Ne, gosodine, ne mislite valjda...
Ovo je tako ponižavajuće.
Ni glasa.
Što mu govoriš, Mufasa?
Mufasa? Simba?
Odlično.
- Zazu!
- Da!
Gospodaru! Vijesti iz podzemlja.
- Gledaj, ovaj put...
Gospodaru! Hijene
na teritoriji plemena!
Zazu, odvedi Simbu kući.
Zar ne mogu i ja s tobom?
Ne možeš, sine.
Ja nikad nikud ne smijem.
Oh, mladi gospodine, jednog
ćeš dana biti kralj.
Pa ćeš goniti te slinave,
otrcane, glupe lovokradice
od jutra do mraka.
Hej, striče Scar, pogodi što će biti?
Ja prezirem igre pogađanja.
Ja ću biti kralj Plemenske stijene.
Ah, fantastično!
Tata mi je pokazao
cijelo kraljevstvo
i ja ću nad svim tim vladati!
Stvarno? E pa, oprosti mi što
ne poskakujem od sreće.
Znaš, bolovi u leđima.
Hej, striče Scar.
Kada ja budem
kralj, što ćeš ti time postati?
Stric majmuna.
- Ti si tako čudan.
- Ni ne znaš koliko sam čudan.
Znači, otac ti je pokazao
cijelo kraljevstvo, je li?
Sve.
Ali ti nije pokazao što je iza one
uzvisine na sjevernoj granici?
Pa, nije. Reko je da
tamo ne smijem ići.
I potpuno je upravu.
To je puno preopasno.
Tamo idu samo najhrabriji lavovi.
Pa, i ja sam hrabar.
Što je tamo?
Oprosti, Simba,
to ti ne smijem reći.
Zašto ne?
Ja samo imam na umu dobrobit mog
najdražeg nečaka.
A, tako? Ja sam tvoj jedini nečak.
Tim veči razlog da se
brinem za tebe.
Groblje slonova nije prikladno
mjesto za mladog princa. Uuuh!
Što slonova? Hura!
Glupa greška. Rekao sam previše.
Ali, po svoj prilici bi svakako
to saznao
obzirom da si ti tako
pametan i to sve.
Napravi mi samo jednu uslugu.
Obečaj mi da nikada nećeš
otiči na to grozno mjesto.
Nema problema.
Dobar dečko.
Hajde sada, igraj se.
I upamti,
to je naša mala tajna.
- Hej, Nala.
- Zdravo, Simba.
Dođi. Upravo sam čuo za
jedno odlično mjesto.
Simba! Ja sam upravo usred
kupanja.
A vrijeme je i za tvoje kupanje.
Mama!
Mama, mrsiš mi grivu!
Dobro, čist sam. Možemo li sada ići?
A kuda idemo?
Nadam se da nije nešto glupo.
Nije, stvarno je super.
Pa gdje se nalazi to super mjesto?
- Iza vodene bare.
- Iza bare?
Po čemu je bara tako zanimljiva?
Pokazaču ti kada dođemo tamo.
Mama, mogu li ići sa Simbom?
Što misliš, Sarabi?
Pa...
Molim te mogu li?
Ja nemam ništa protiv.
- To!
- Uredu!
Samo ako Zazu ide s vama.
Oh, ne, ne Zazu.
Požuri.
Što prije dođemo do
bare prije ćemo se vratiti.
Pa kuda mi zapravo idemo?
Na groblje slonova.
Ohoho!
Zazu.
Dobro. Kako ćemo se
riješiti tog fosila?
Ma pogledaj vas dvoje.
Sitno sjeme romantike pupa u savani.
Roditelji će vam biti oduševljeni,
obzirom da ste zaručeni i sve to.
Zaruč - što?
Zaručeni. Namijenjeni jedan drugom.
Dali zavjet.
I to znači...?
Jednog dana ćete se vjenčati.
Fuj!
Ne mogu se s njom oženiti.
Ona mi je prijateljica.
Pa da, to bi bilo jako čudno.
Žao mi je da vas razočaram
ali vas dvije grlice nemate izbora.
Ta se tradicija proteže
generacijama unazad.
Kada postanem kralj to ću
prvo ukinuti.
Ne dok sam ja na položaju.
- Onda ti dajem otkaz.
Odlično, ali samo me
kralj može otpustiti.
Pa, on je budući kralj.
Tako je, i moraš
poslušati što ti kažem.
Ne moram. Ne još.
Sa takvim stavom
bojim se da se pretvaraš u
vrlo slabog kralja.
Po mom mišljenju ne.
Ja ću biti moćan kralj,
protivnike plašit´ svake
- Ne vidjeh još kralja zvijeri
- sa tako malo dlake.
- Ja ću biti centar pažnje
- bolji od svakog bivšeg kralja
- Pripremam se ja i vježbam
- strašan urlik ovih ralja.
- Za sada prilično neznatna stvar.
- Ah, jedva čekam da budem kralj.
Moraš još dosta toga naučiti, mladi
gospodaru, ako namjeravaš
- - Neće biti ´´radi tako´´
- Ali, kad sam to rekao...
- - Neće biti ´´idi tamo´´
- Htio sam reći...
- - Neće biti ´´prestani´´
- Ali, ti ne shvačaš...
- - Neće biti ´´slušaj´´
- Slušaj!
- Moči ću trčati naokolo cijele dane
To se sasvim sigurno neće desiti.
- Moči ću provoditi svoju volju
- Mislim da je vrijeme da ti i ja
- sjednemo i porazgovaramo o tome.
- Kralju ne treba ničiji savjet
- a najmanje od ptice-nosoroga.
- Ako je ovo budućnost monarhije
- vrijeme je da se izgubim
- sa položaja i iz Afrike
- Koja je svrha ostati
- kad je dijete kao malj.
- Oh, jedva čekam da budem kralj.
- Svi, pogled lijevo
- Svi, pogled desno
- Gdje god gledate ja sam
- U centru pažnje
Ne još!
- Neka od sad pjeva svako biće
- Goveda u krdu i najmanje ptice
- nek´ Simbino ime odjekuje u dalj´
- Oh, jedva čekam da budem kralj.
- Oh, jedva čekam
- da budem kralj.
Oprostite, gospođo, ali
Gubite se!
Simba?
Nala!
Odlično! Uspjelo je!
Pobjegli smo mu.
- Ja sam genije.
Hej, genije, to je bila moja ideja.
Točno, ali ja sam je proveo.
- Uz moju pomoć!
- O, je li tako?
- Prikliještila sam te!
- Hej, pusti me da se dignem!
Opet sam te prikliještila.
To je to. Stigli smo.
Prolaze me žmarci.
Aha.
Zar nije fantastično?
Možemo imati velikih problema.
Znam!
Što misliš, je li
mozak još unutra?
Ima samo jedan način
da to ustanovimo.
Dođi, hajdemo naći što ima.
Jedino što ćete vi naći
- je put odavde.
- Oh, pobogu!
Daleko smo izvan granica
lavovske teritorije.
Gle, ovaj banana-kljun se boji.
Ti, ćelavko, ćeš me oslovljavati
sa gospodin banana-kljun
i u ovom trenu smo
svi u velikoj opasnosti.
Opasnost! Koješta!
Ja hodam opasnim stazama.
Smijem se opasnosti u lice.
Gle, gle, gle, Banzai, što to imamo?
Ne znam, Shenzi.
Što ti misliš, Ed?
Upravo ono što sam i mislio.
Tri uljeza.
Uvjeravam vas,
potpuno igrom slučaja.
Jednostavna greška u navigaciji.
Hej, stani.
Znam ja tebe.
Ti si Mufasin mali plaćenik.
Ja, gospođo, sam upravnik
kraljevskog doma.
A to znači da si ti...
Buduči kralj.
Znaš li ti što mi radimo s kraljevima
koji izađu iz svog kraljevstva?
Ha! Ti meni ne možeš ništa.
U principu, mogu.
Na njihovoj smo zemlji.
Ali rekao si mi da su oni samo
slinavi, otrcani, glupi lovokradice.
Moj-ne ti-zva ih pim-glu.
Koga zoveš pim-glu?
- O, vidi sunce!
- Moramo ići!
- Čemu žurba?
Voljeli bi da ostanete za večeru.
Pa da, možemo pojesti
lavovske porcije!
Čekaj, čekaj.
I ja sam nešto smislio!
Ja hoću dječju porciju.
Što kažeš na to?
Što je, Ed? U čemu je problem?
Zar smo naručili hranu za put?
Ne, zašto?
Zato što je upravo otputovala.
- Jesmo li im pobjegli?
- Čini mi se.
Gdje je Zazu?
Mali ptičji upravnik dvorca
doskakutao je
do kazana za kuhanje ptica.
O, ne! Ne do kazana za kuhanje ptica!
Hej, zašto ne udariš na
nekoga svojih dimenzija?
- Kao tebe, na primjer?
- Ups!
Iššš!
Simba!
Dođi, mic-mic-mic, dođi.
Što?! I to je to?
Hajde, ponovno. Hajde.
- O, molim te. Predajem se.
- Tišina!
- Smjesta ćemo ušutiti!
- Zaista nam je jako žao.
Ako se ikada opet
približite mom sinu...
A to je... to je tvoj sin?
- O, tvoj sin?
- Jesi li ti to znala?
Tko? Ja? Ja nisam znala ...
jesi li ti?
- Ne, naravno da ne.
- Ne.
Ed?
Doviđenja.
- Tata, ja...
- Bio si namjerno neposlušan.
- Tata, meni... oprosti.
- Hajdemo kući.
Mislim da si bio jako hrabar.
Zazu.
Da, gospodaru?
Odvedi Nalu kući.
Moram sinu održati lekciju.
Dođi, Nala.
Simba... sretno ti.
Simba!
Simba, jako si me razočarao.
- Znam.
- Mogli su te ubiti.
Namjerno me nisi poslušao,
i što je još gore,
i Nalu si izložio opasnosti.
Htio sam biti hrabar, kao ti.
Ja sam hrabar samo
kad nemam izbora.
Simba... hrabrost ne znači
da ideš u potragu za opasnostima.
Ali ti se ničeg ne bojiš.
Danas sam se bojao.
- Jesi li?
- Jesam.
Mislio sam da ću te izgubiti.
Pa, valjda se i kraljevi
ponekad uplaše.
- Ali, znaš što?
- Što?
Siguran sam da su se
one hijene još više bojale.
Nitko se nesmije
poigravati s tvojim tatom.
- Ovamo, ti.
- O, ne!
Ovamo dođi!
Moj si!
Tata?
- Mi smo pajdaši, je l´da?
- Tako je.
I uvijek ćemo biti skupa, je l´da?
Simba, reći ću ti nešto
što je moj otac meni rekao.
Pogledaj zvijezde.
S tih zvijezda nas gledaju
slavni kraljevi iz prošlosti.
- Stvarno?
- Da.
Tako da ako se ikada
osjećaš usamljenim
samo se moraš sjetiti da će ovi kraljevi
uvijek biti tu da te savjetuju.
Kao i ja.
Brate, taj odvratni Mufasa.
Neću moći sjesti cijeli tjedan.
Nije smiješno, Ed.
Hej, zaveži!
Prestanite, čujete li?
- Pa, on je prvi počeo.
- Pogledajte se malo.
Nije čudno da visimo na dnu
prehrambenog lanca.
Brate, mrzim visiti.
Je li? I da nema tih lavova mi bi bili gazde.
Brate, mrzim lavove.
- Tako su nasilni.
- I tako dlakavi.
- I smrdljivi.
- l, čovječe, tako su...
- R-u-ž-n-i!
Ma hajte, mi lavovi nismo
baš tako grozni.
O, Scar. To si samo ti.
Bojali smo se da je netko važan.
Da. Znaš, netko kao Mufasa.
- Tako je.
- Jasno mi je.
- E, on je prava sila.
- Ma, što ne kažeš?
Tresem se već na
spomen tog imena.
- Mufasa!
- Ooh! Hajde ponovo!
Mufasa!
Mufasa! Mufasa! Mufasa!
Prolaze me žmarci.
Okružen sam idiotima.
Ali ti Scar, ti si jedan od nas.
Hoću reći, ti si nam prijatelj.
Očaran sam.
A, to mi se sviđa. On nije kralj,
ali je ipak uvijek tako po propisima.
Hej, ti, ima li što za jelo?
Scar, stari druže?
A? Jesi li?
Mislim da ovo
stvarno ne zaslužujete,
praktično sam vam zapakirao
onu štenad na poklon
a vi niste bili u stanju ni
njih dokrajčiti.
Pa, znaš... nisu oni baš bili bez pratnje, Scar.
Tako je. Što smo mogli napraviti?
Ubiti Mufasu?
Upravo tako.
- Znam da vam
je pamet izletila kroz prozor
- I da svako prase ima mozak veči
- Al´ ma kako da ste glupi
ja zahtijevam pozor
- Jer su stvar ponosa ove moje riječi.
- Iz vašeg praznog izraza se vidi
- Da se ništa u tim glavama ne miče
- Ali o kraljevstvu i prijestolju se radi
- Što se čak i vas osobno tiče.
- Budite spremni za životnu šansu
- Spremni za senzacionalnu vijest
- Nova era stiže, nama je sve bliže
I što mi imamo od svega tog?
- Samo slušajte učitelja svog.
- Znam da to zvuči nečasno
- Al´ uzvratit´ ću vam prekrasno
- Kad najzad dobijem što mi pripada
- I nepravda se ova svlada
- Budite spremni.
Dobro, budimo spremni.
Biti ćemo spremni. Za što?
Za smrt kralja.
Zašto, zar je bolestan?
- Ne, budalo, mi ćemo ga ubiti.
- I njega i Simbu.
- Odlična ideja. Što će nam kralj?
Nema kralja, nema kralja, la-la la-la la la.
- Idioti! Biti će kralja!
- Hej, pa rekao si...
Ja ću biti kralj!
Drž´te se mene
i više nikada nećete biti gladni.
- Dobro! Uredu!
- Živio kralj!
Živio kralj!
- Veza sa kraljem nad kraljevima
- Sigurno nam jako godi
- Ali na quid pro quo bazi
- I u obaveze vodi.
- Budučnost će nas darovima obasuti
- I mada su uglavnom za ovoga kralja
- lpak moram nešto jako naglasiti
- Ni prinjušiti im nećete bez mog utjecaja!
- Pa budite spremni za udar stolječa
- Budite spremni za najcrnji čin
- Za pažljivo planirane akcije
- Jer je to rezultat reakcije
- Na godine bez priznanja.
- I zato ću postati kralj taj dan
- Poštovan i pozdravljan
- I prepoznat po svojim sposobnostima.
- Da, s iskeženim zubima i ambicijom
- Budite spremni.
- Da, sa iskeženim zubima i ambicijom
- Mi smo spremni.
Sačekaj ovdje. Tvoj otac ima divno
iznenađenje za tebe.
Kakvo?
Ako ti kažem onda više neće
biti iznenađenje. Jel´ tako?
Ako mi kažeš ja ću se ipak
ponašati Iznenađeno.
Ti si tako nestašan dečko.
- O, hajde, reci mi, striče Scar.
- Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
To je samo između tebe i tvog tate.
Znaš, jedan od onih ...
trenutaka između očeva i sinova.
Bolje da odem sada po njega.
- Idem s tobom.
- Ne.
Ne. Ne, ostani tu na stijeni.
Ne bi htio opet završiti u
gužvi kao sa hijenama.
- Čuo si o tome?
- Simba, svi su čuli o tome.
- Zaista?
- O, da.
Sreča da te tata došao spasiti.
A, i među nama govoreći,
možda bi mogao malo vježbati
onaj tvoj slabašni urlik, ha?
O, uredu.
Hej, striče Scar, hoće li mi se
dopasti to iznenađenje?
Simba, za umrijeti je.
Zaveži.
Nije moja krivica. Gladna sam.
Moram se dočepati gnua.
Ostani gdje jesi.
Samo jednog malog i bolesnog?
Ne, čekaj na Scarov znak.
Evo ga. Hajdemo.
´´Slabašan urlik.´´ Pih.
O, gledaj, gospodaru, krdo je krenulo.
- To je čudno.
- Mufasa, brzo.
Stampedo u klancu!
- Simba je tamo.
- Simba?
Zazu, pomozi mi!
Tvoj otac će uskoro stići. Drži se.
Požuri.
Tamo! Tamo na onom drvetu!
Drži se, Simba!
Tata!
Oh, Scar. Ovo je užasno!
Što ćemo? Što ćemo?
Ha! Idem po pomoć,
pa se vraćam... Opsa!
Tata!
Scar!
Brate! Pomozi mi!
Živio kralj!
Ne!
Tata!
Tata?
Hajde, tata.
Moraš ustati.
Tata?
Moramo kući.
Upomoć!
Ima li koga?
Ima li ikoga?
Upomoć.
Simba. Što si napravio?
Tu su bili ti gnuovi
i on mi je pokušao pomoći.
To je bilo slučajno.
Nisam to namjerno napravio.
Naravno. Naravno da nisi.
Nitko nikada ne napravi
nešto takvo namjerno.
Ali, kralj je mrtav.
I da nije bilo tebe, bio bi još živ.
O, što će ti mama reći?
Što da radim?
Pobjegni, Simba.
Odlazi. Bježi i više se ne vraćaj!
Ubijte ga.
Ohoho!
Hej, on bježi.
Pa uhvati ga.
Nema govora da se tamo zaputim.
Bodljikava stražnjico, hoćeš li da
izgledam kao ti kada se vratim?
Ali, moramo završiti posao.
E pa, u tom predjelu
će svakako umrijeti.
A ako se i vrati, ubiti ćemo ga.
Svakako! Čuješ li nas?
Ako se ikada vratiš, ubiti ćemo te!
Mufasina smrt je strašna tragedija.
Ali gubitak Simbe koji je bio
tek na početku života ...
Za mene je to dubok, osoban gubitak.
Tako da teškog srca
preuzimam prijestolje.
Ali, podiči ćemo se
iz pepela ove tragedije
i pozdraviti svitanje nove ere
u kojoj će se lav i hijena udružiti
u blistavoj i slavnoj budućnosti.
Ma nemoj!
Ovo ti je baš dobro.
Vikati na strvinare.
Uvijek ih rastjeram.
Hej, Timone, dođi, vidi!
Mislim da je još živ.
Dobro, hajde, što je to tamo?
Uh, to je lav.
Bježi, Pumbaa, brzo.
Timone, hej, to je samo mali lavić.
Pogledaj ga.
Tako je sladak i sam samcat.
- Možemo li ga zadržati?
- Jesi li ti normalan!?!
Ovdje se radi o lavu.
Oni jedu takve kao mi.
- Ali, tako je mali.
- Narasti će.
Možda bude na našoj strani.
Ha! To je najveća glupost
koju sam ikada čuo. Možda će...
Hej, smislio sam.
Što ako je na našoj strani?
Znaš, možda ne bi bilo
tako loše imati lava uza se.
Zadržati ćemo ga?
Naravno. Tko je ovdje zadužen
da misli?
Kao što rekoh.
Uh, spekao sam se. Hajdemo
potražiti hladovinu.
- Jesi li u redu, mali?
- Izgleda da jesam.
Zamalo si umro.
Ja sam te spasio.
Ustvari, i Pumbaa je
pomogao. Nešto malo.
Hvala na pomoći.
Hej, kuda ćeš?
Nikuda.
Uh, crno izgleda.
- Prije bih rekao zlatno-smeđe.
- Ne, hoću reći da je utučen.
Što te muči?
Ništa. On je na vrhu
prehrambenog lanca.
Prehrambenog lanca?
Pa, odakle si?
Nije važno. Ne mogu se
vratiti tamo.
Ti si izopčenik?
Odlično. Kao i mi.
- Što si napravio, mali?
- Nešto užasno.
- Ali ne želim pričati o tome.
- Mi ne želimo slušati o tome.
Nemoj tako, Timone.
Možemo li ti nekako pomoći?
Ne možete ako niste u
stanju promijeniti prošlost.
Znaš, mali, u takvim prilikama
moj frend Timon bi rekao
da moraš gurnuti svoju
pozadinu u prošlost.
Ne, ne, ne.
- Hoću reći...
- Amater.
Lezi prije nego se povrijediš!
Ja kažem - moraš gurnuti svoju
prošlost u pozadinu.
Mali, loše stvari se dese i ti
ne možeš ništo protiv toga. Točno?
- Točno.
- Netočno!
Kada ti svijet okrene leđa,
ti okreneš leđa svijetu.
Mene nisu tako učili.
Možda ti treba nova lekcija.
Ponovi za mnom.
Hakuna matata.
- Što?
Znači ´´nema problema´´.
- Hakuna matata
- je izreka bez premca
- ne izraz prolaznog hira
- Znači nema problema
- Do kraja života
- To je naša filozofija mira.
- Hakuna matata
Hakuna matata?
- To nam je moto.
- Što je moto?
Ništo. Tko je tebe mot´o?
Mali, ove dvije riječi će ti
riješiti sve probleme.
Točno. Uzmi, na
primjer, Pumbaa.
- Slušaj... mlado prase kad je bio
- Mlado prase kad sam bio
- Vrlo dobro.
- Hvala
- Shvatio je da mu miris
nije svakom mio
- Nakon svakog obroka
savanu je raščistio
- Imam osjetljivu dušu
- Usprkos debele kože svoje
- i bolilo me da mi prijatelji
nikad niz vjetar ne stoje
- - l, oh, tako sam ponižen bio
- - Stidio se
- - Ime sam promijeniti htio
- - Oh, kao da je ime važno.
- I bojao sam se mrdnuti
- - Kako ti je bilo?
- - Kad sam htio...
Pumbaa, ne pred djecom.
- Ah, oprosti.
- Hakuna matata
- je izreka bez premca
- Ne izraz prolaznog hira
- Znači nema problema
- Za ostatak života.
Tako je, mali, pjevaj.
- To je naša
- Filozofija mira.
- Hakuna matata
Dobro došao u naš skromni dom.
- Vi tu živite?
- Živimo gdje hoćemo.
Tako je.
Dom je gdje ti guza sjedne.
Prekrasno je.
Izgladnio sam.
Tako sam gladan mogao
bih pojesti cijelu zebru.
Ah, upravo nam je
ponestalo zebre.
Imate li antilope?
- Vodenog konja?
- Ne.
Slušaj, mali, ako ćeš živjeti s
nama, moraš i jesti kao mi.
Hej, ovo je dobro mjesto da
nađemo nešto za jelo.
Uh, što je to?
Crv. Što ti misliš da je?
Odvratno.
Ima ukus piletine.
Ljigavo ali hranjivo.
Ovo su rijetke poslastice.
Pikantne, i vrlo prijatno hrskave.
Samo da se naučiš na njih.
Kažem ti, mali, ovo je odličan život -
bez ikakvih pravila ili odgovornosti.
Mali život bez poteškoča.
l, najbolje od svega, bez briga.
Što kažeš, mali?
Oa, dobro.. Hakuna matata.
Ljigave ali hranjive.
Upravo tako.
- Hakuna matata
- Hakuna matata, hakuna
- - Znači nema problema
- Za ostatak života
- To je naša
- Filozofija mira.
- Hakuna matata
- O, da!
- Nitko ne zna
- Kroz što sam prošao
- Moju tugu
Oh, Zazu, razvedri se malo.
Pjevaj nešto sa ritmom.
- Svijet je mali, na kraju krajeva
Ne, ne! Bilo što drugo, ali ne to.
- Imam krasne kokosove orahe
- Sve poredane u redu
- Velike, male, neke
veličine tvoje glave
Nikada to nisam morao
raditi za vrijeme Mufase.
Što? Što si rekao?
- Ništo.
- Ti znaš zakon.
Nikada ne smiješ spomenuti to ime u
mojoj nazočnosti. Ja sam kralj.
Da, gospodaru, ti si kralj.
Samo sam... samo sam to spomenuo
da naglasim razlike
u vašem kraljevskom
pristupu upravljanju.
- Hej, gazda.
- Što je sad?
- Imamo zamjerki.
- To ću ja riješiti.
Scar, nema hrane, nema vode.
Točno. Vrijeme je ručku,
a mi nemamo pišljive hrane.
Lavice su zadužene za lov.
- Tako je, ali one neće loviti.
- Oh, pojedi Zazua.
- Oh, ne biste mene htjeli jesti.
Tako bi bio žilav i jakog ukusa i...
Oh, Zazu, ne budi smiješan.
Sve što ti treba je malo češnjaka.
A ja sam mislio da je
pod Mufasom bilo loše.
- Što si rekao?
- Rekao sam da Muf...
Rekao sam... ? Qué pasa?
To je bolje. A sada se gubite.
Ali mi smo i dalje gladni.
Izlazite!
- Uh, to je bilo odlično, Simba.
- Hvala.
- Ja sam se, brate, prejeo.
- I ja.
Jeo sam k´o svinja.
Pumbaa, ti i jesi svinja.
Ah, da. Tako je.
- Timon?
- Što je?
Je si li se ikada pitao što su
te sjajne točke tamo gore?
Pumba, ja se ne pitam, ja znam.
Je li? Što su?
Krijesnice.
Krijesnice koje su se zalijepile na
tu plavo-crnu stvar gore.
Ah, zamisli.
Uvijek sam mislio
da su to lopte plina koje
gore na tisuče i tisuče
kilometara odavde.
Pumbaa, kod tebe je sve plin.
Što ti misliš, Simba?
Pa, ne znam.
Ma hajde. Reci, reci, reci, reci.
Hajde. Mi smo tebi rekli. Molim te?
Pa...
jednom mi je netko rekao
da su to gore slavni kraljevi iz
prošlosti koji paze na nas.
Stvarno?
Hoćeš reći da nas gleda
hrpa mrtvih monarha?
- Ko ti je mogao reći nešto takvo?
- Da, da, koješta.
- Koja je to luda smislila?
- Da, prilično glupo, ha?
- Au, ubiti ćeš me.
- Tako je.
Jesam li rekao nešto
što nisam trebao?
Simba?
On je...živ? Živ... živ je!
Vrijeme je.
- U džungli, u moćnoj džungli
- Lav noćas spava
- Lav noćas sp...
Ne čujem te, momče. Pjevaj mi pratnju.
Pumbaa?
Timon?
Pumbaa!
Hej, što se dešava?
Htjela me je pojesti!
Uh! Zar ti uvijek moram
spašavati... Oh!
Ne brini, prijane. Uvijek ću biti uz tebe.
Sve će biti uredu.
Uhvati je! Ugrizi je za glavu!
Idi na vratnu žilu! Vratnu žilu.
Vidiš, rekao sam da će
nam on dobro doči.
Nala?
Jesi li to stvarno ti?
- Tko si ti?
- To sam ja. Simba.
Simba?
O, kako si...
- Zamisli!
- Odkud´ ti?
Baš mi je drago da te vidim.
- Hej, što se tu događa?
- Što radiš ovdje?
Što ja tu radim?
Što ti tu radiš?
Hej, što se tu događa?
Timon, ovo je Nala.
Ona je moja najbolja prijateljica.
- Prijateljica?
- Upravo tako. Hej, Pumbaa, dođi ovamo.
Nala, ovo je Pumbaa. Pumbaa, Nala.
- Drago mi je.
- Zadovoljstvo je na mojoj strani.
Kako ste? Dosta svega toga!
Pokušavam shvatiti što se dešava.
Ti poznaš nju i ona pozna tebe?
Ali ona ga hoće pojesti i svako
misli da je to potpuno uredu?
- Je sam li ja negdje nešto propustio?
- Ne brini, Timone.
Samo čekaj dok svi saznaju
da si tu bio cijelo vrijeme.
A tvoja mama - što li će ona reći?
Ona ne mora saznati.
Nitko ne mora znati.
Naravno da moraju.
Svi misle da si mrtav.
Stvarno?
Da, Scar nam je rekao
o stampedu.
Je li? Što vam je još rekao?
Ništo drugo nije važno. Živ si.
A to znači ... da si ti kralj.
Kralj? Gospođo, jeste li
se vi malo pobrkali?
Kralj?
Vaše Veličanstvo, ponižavam vam se.
- Prestani.
- Nije ponižavam nego poklanjam.
l, nemoj se klanjati.
On nije kralj. Jesi li?
- Ne.
- Simba!
Ne, nisam kralj. Možda sam
trebao postati kralj
ali to je bilo vrlo davno.
Razumijem li ja sve ovo? Ti si kralj?
I nikada nam nisi rekao?
- Slušaj, još uvijek sam ista osoba.
- Ali sada imaš vlast.
Možete li nas ostaviti malo
nasamo?
Hej, što god ona hoće reći može
reći pred nama. Je li tako, Simba?
Možda je bolje da odete.
Već je počelo. Misliš da ga poznaš ...
Timon i Pumbaa -
zavoliš ih.
Što?
Što je?
Kao da si se vratio od mrtvih.
Nemaš pojma koliko
će to svima značiti.
Što to meni znači.
- Hej, sve je uredu.
- Stvarno si mi nedostajao.
I ti meni.
Kažem ti, Pumbaa. Ovo smrdi.
Oh, oprosti.
Ne ti. Ono dvoje.
On i ona, nasamo.
Zašto je to loše?
- - Znam što se dešava.
- Što?
- - A oni nemaju pojma.
- Tko?
- Zaljubiti će se i sve
se svodi na to
- - Naš trio se smanji na duo.
- Oh.
- Nježno draganje sumraka
- Okruženi smo čarolijom
- U sred te romantične atmosfere
- Nesreća lebdi u zraku.
- Osjećaš li noćas ljubav?
- Mir koji večer nosi.
- Svijet je odjednom
- U savršenoj slozi
- Sa svim´ što na njem´ živi.
- Imam toliko da joj kažem
- Ali kako da joj objasnim
- Istinu o mojoj prošlosti...
- Nemoguče, odmah će me ostaviti
- On nešto taji, skriva
- Ali ne znam što
- Zašto ne želi biti
kralj kad znam da je?
- Kralj kojeg vidim u njemu?
- Osjećaš li noćas ljubav?
- Mir koji večer nosi
- Svijet je odjednom
- U savršenoj slozi
- Sa svim´ što na njem´ živi.
- Osjećaš li ljubav noćas?
- Ne moraš je daleko tražiti
- Šuljajući se kroz
- Nesigurnosti mraka
- Ljubav je gdje su oni.
- I ako se on noćas zaljubi
- Može se zaključiti
- Da će mu bezbrižni dani
- s nama prestati.
- Ukratko, naš pajdaš
- je dokrajčen.
Zar nije divno ovdje?
Prekrasno je.
Ali, nešto ne razumijem.
Bio si živ cijelo vrijeme.
Zašto se nisi vratio na
Plemensku stijenu?
Pa, morao sam se osamostaliti,
živjeti vlastitim životom.
Što sam i napravio i odlično mi je.
Stvarno nam trebaš kod kuće.
- Nitko mene ne treba.
- O, da, mi te trebamo. Ti si kralj.
Nala, već smo govorili o
tome. Scar je kralj, ne ja.
Simba, on je dozvolio hijenama da
zavladaju lavljim teritorijem.
- Što?
- Sve je uništeno.
Nema ni hrane ni vode.
Ako nešto brzo ne napraviš,
svi ćemo pomrijeti od gladi.
- Ne mogu se vratiti.
- Zašto?
- Ti to ne bi shvatila.
- Što?
Ne, ne, ne. Nije važno.
Hakuna matata.
- Što?
- Hakuna matata.
To je nešto što sam ovdje naučio.
Poneka se nešto loše dogodi...
Simba...
... i ne možeš ništa protiv toga. Koja
je onda korist brinuti o tome?
- Zato što je to tvoja dužnost.
- A što ti radiš? I ti si otišla.
Otišla sam pronaći
pomoć. I našla sam tebe.
Kako ne razumiješ?
Ti si nam jedina nada.
- Žao mi je, ali ne.
- Što se to dogodilo s tobom?
- Ti nisi Simba kojeg sam poznavala.
- Imaš pravo, nisam.
- Jesi li sada zadovoljna?
- Ne. Samo razočarana.
Znaš, zvučiš kao moj otac.
Odlično. Bar jedno
od nas zvuči kao on.
Misliš da se možeš pojaviti i
narediti mi kako da živim svoj život.
Ni ne znaš što sam proživio.
Znati ću ako mi kažeš.
- Ni slučajno!
- Uredu!
Ona griješi. Ne mogu se vratiti.
I što bih time postigao?
Svakako se ništa neće promijeniti.
Ne možeš promijeniti prošlost.
Rekao si da ćeš mi uvijek
pomoći ako treba!
Ali, nije tako.
A sve zbog mene.
Sve je moja krivica.
- Asante sana, zgnječena banana
Ma hajde, prestani s tim!
Ne mogu prestati.
Odmah opet počne.
Grozan mali majmun.
Prestani me slijediti!
- Tko si ti?
- Pitanje je ... tko si ti?
Mislio sam da znam.
Sada više nisam siguran.
E pa, ja znam tko si ti.
Šš, dođi ovamo. To je tajna.
- Asante sana,
zgnječena banana...
Prestani, čuješ li!
I što ti to uopče znači?
To znači da si ti babun, a ja nisam.
Mislim da si se
možda malo zbunio.
Pogrešno!
Ja nisam taj koji je zbunjen.
Ti čak ni ne znaš tko si.
O, a ti znaš?
Naravno da znam.
Ti si Mufasin dečko.
- Zbogom.
- Hej, čekaj!
Poznavao si mog oca?
Ispravka - ja znam tvog oca.
Žao mi je što ti to moram reći
ali on je umro... davno.
Ni slučajno. Opet nemaš pravo!
Živ je i pokazati ću ti ga.
Samo prati starog Rafikija.
On zna put. Dođi!
Nemoj zastajkivati. Požuri!
- Hej, čekaj.
- Hajde.
Uspori malo, čuješ li?
Stani!
Pogledaj dolje.
To nije moj otac.
To je samo moj odraz.
Ne.
Pogledaj bolje.
Vidiš li?
On živi u tebi.
Simba.
Oče?
Simba, zaboravio si me.
Ne. Kako bih te mogao zaboraviti?
Zaboravio si tko si
znači da si me zaboravio.
Zagledaj se u sebe, Simba.
Bolji si od onoga što si postao.
Moraš zauzeti svoje
mjesto u krugu života.
Kako da se vratim? Nisam
više onaj koji sam nekada bio.
Sjeti se tko si.
Ti si moj sin i jedini pravi kralj.
Ne! Ne ostavljaj me,
molim te!
Sjeti se.
- Oče!
- Sjeti se!
Nemoj me ostaviti.
Zapamti!
Što je to bilo?
Vjetar.
- Vrlo neobično, je l´ da?
- Aha.
Izgleda da vjetar mijenja pravac.
A, promjena je poželjna.
Aha, ali nije laka.
Znam što moram napraviti ali ako se vratim
moram se suočiti sa svojom prošlošču.
tako dugo sam bježao od nje.
Au! Joj! Zašto to?
Nije važno. U prošlosti je.
Da, ali ipak boli.
O, da, prošlost može biti bolna.
Ali, po mom mišljenju,
možeš ili bježati od nje
ili... nešto o nje naučiti.
Razumiješ?
Prema tome, što namjeravaš?
Prvo ću ti oduzeti štap.
Oh ne! Ne štap!
- Hej! Kuda ćeš?
- Vraćam se!
Baš dobro! Hajde! Gubi se!
Crvi! Crvi!
Hej, probudi se.
Uredu je. Hej! Uredu je! Ja sam!
Da to više nikada nisi napravila.
Mesožderi! Oh!
- Jeste li vidjeli Simbu?
- Mislio sam da je s tobom.
Bio je ali ga sada ne
mogu naći. Gdje je?
Nećeš ga ovdje naći!
Kralj se vratio.
Ne mogu vjerovati. Vratio se!
Vratio se? Što hoćeš reći?
Hej, što se događa?
- Tko je ovaj majmun?
- Simba se otišao suprotstaviti Scaru.
- Kome?
- Scaru.
- Skoro što?
- Ne, Scar je njegov stric.
- Majmun mu je stric?
- Ne! Simba se vratio da
svrgne svog strica sa svog prijestolja.
Simba, čekaj!
- Strašno je, je l´ da?
- Nisam ti htio vjerovati.
Što te je navelo da se vratiš?
Netko mi je napokon ulupao
malo zdravog razuma u glavu
imam i čvorugu kao dokaz.
Osim toga, ovo je moje kraljevstvo.
Ako se ja ne borim
za njega nitko neće.
- Ja ću se boriti.
- Biti će opasno.
Opasnost! Ha! Ja se smijem
opasnosti u lice. Ha ha ha!
Meni tu ništa nije smiješno.
Timon, Pumbaa,
što vi tu radite?
Na usluzi, moj gospodaru.
Boriti ćemo se s tvojim stricem... za ovo?
Da, Timone. To je moja domovina.
Oh, ima velike mogučnosti popravka.
Dobro, Simba, ako je ovo tebi važno,
ostati ćemo uz tebe do kraja.
- Hijene. Mrzim hijene.
- Kako namjeravaš
proči pored ovih ovdje?
- Živim mamcem.
- Dobra ideja! Hej!
Hajde, Timone. Vas dvojica im
morate skrenuti pažnju.
Hoćeš li da se obučem
kao žensko i plešem hula?
- Ako vam se jede sočnog mesa
- Pojedite Pumbaa poslije plesa
- tko dođe bliže prste će da liže
- više dobije tko prvi stiže!
- Čeznete li
- za slaninom?
- On je velika svinja
- Ti ponekad i jesi velika svinja!
Nala, nađi moju majku
i sakupi lavice.
Ja ću potražiti Scara.
Sarabi!
Da, Scar?
Gdje je tvoja lovačka družina?
Ne obavlja svoje dužnosti kako treba.
Scar, nema hrane.
Krda su otišla odavde.
Ne, vi se jednostavno ne trudite
dovoljno da ih nađete.
Gotovo je. Nema više ničega.
Imamo samo jedan izlaz.
Moramo napustiti Plemensku stijenu.
- Nigdje ne idemo.
- Osudio si nas na smrt.
- Pa što.
- Ne smiješ to napraviti.
Ja sam kralj.
Mogu raditi što hoću.
Da si upola tako dobar kralj
kao što je bio Mufasa...
Ja sam deset puta bolji
kralj od Mufase!
Mufasa? Ne, ti si mrtav!
Mufasa?
Ne. Ja sam.
Simba! Živ si?
Kako to?
Nije važno. Vratio sam se kući.
Simba?
Simba! Oh, malo sam
iznenađen što te vidim...
živog.
Daj mi dobar razlog
da te ne rastrgnem.
Oh, Simba, pokušaj razumjeti.
Dužnosti vladanja kraljevstvom...
Nisu više tvoj problem...
Siđi s prijestolja, Scar.
E, pa, naravno, ja bih to napravio.
Međutim, ima jedan mali problem.
Vidiš njih?
Oni mene smatraju kraljem.
Ali mi ne. Simba je zakonski kralj.
Izaberi, Scar.
Ili ustupi prijestolje ili
se bori za njega.
Oh, zar to mora završiti nasiljem?
Stvarno ne bih htio biti
odgovoran za smrt člana obitelji.
- Slažeš li se, Simba?
- To ti neće uspjeti, Scar.
Prevladao sam to.
A tvoji odani podanici?
Jesu li oni to prevladali?
O čemu on govori, Simba?
A, znači nisi im rekao
svoju malu tajnu.
Eto, Simba, sada im imaš
priliku reći.
Reci im tko je uzrokovao
Mufasinu smrt.
Ja.
Nije istina.
Reci mi da to nije istina.
- Istina je.
- Vidiš? Sam priznaje.
- Ubojico!
- Ne! To je bio nesretan slučaj.
Da nije bilo tebe Mufasa bi još uvijek
bio živ. Umro je tvojom krivicom.
- Poričeš li to?
- Ne.
- Znači da si kriv.
- Ne, ja nisam ubojica!
Oh, Simba, opet si u opasnosti
samo sada nema tate da te spasi
I sada svi znaju zašto!
Simba!
Ovo mi izgleda poznato.
Gdje li sam to prije vidio?
Pusti me da se sjetim.
O, da, sječam se.
Tvoj otac je isto tako izgledao
prije nego što je umro.
I to je moja mala tajna.
Ja sam ubio Mufasu.
Ubojico!
- Ne, Simba, molim te.
- Reci im istinu.
Istina? Ali istina je u oku promatrača...
Uredu.
Ja sam ga ubio.
Glasno, da te čuju.
Ja sam ubio Mufasu!
Oprostite. Izvinite. Samo da prođem.
Strašno zanimljivo.
- Pusti me da izađem!
- Pusti me da uđem!
Molim te nemoj me pojesti.
Pusti ih!
- Hej, tko je svinja?
- Je l´ meni govoriš?
- Nazvao ga je svinjom!
- Meni se obračaš?
- Nije to trebao napraviti.
- Meni se obračaš?!
Zovu me... gospodin Svinja!
Eto ti, glupane...
I to, i to!
Bježi, kukavico!
- Ubojico.
- Simba, molim te.
- Molim te, smiluj se. Preklinjem te.
- Ne zaslužuješ živjeti.
Ali, Simba, ja sam ...rodbina.
Zapravo su hijene
pravi neprijatelji.
To je njihova krivica.
To je bila njihova zamisao.
Kako ti mogu vjerovati?
Sve što si mi ikada
rekao bila je laž.
Pa, što namjeravaš?
Nećeš ubiti vlastitog strica.
Ne, Scar.
Ja nisam kao ti.
Oh, Simba, hvala ti.
Stvarno si plemenit.
Odužiti ću ti se, obečavam. Kako ti
mogu dokazati svoju odanost?
Reci mi. Stvarno mislim, bilo što.
Bježi.
Pobjegni, Scar,
I nikada se ne vraćaj.
Da.
Naravno.
Kako želiš...
Vaše Veličanstvo!
Oh. Prijatelji.
Prijatelji? Čini mi se da sam ga čula
kako nas naziva neprijateljima.
Aha. To sam i ja čula.
- Ed?
Ne. Dozvolite mi da objasnim.
Ne, ne razumijete!
Ne, nisam mislio... Ne!
Vrijeme je.
Zapamti.
- Da nađemo mjesto
- Na toj kružnoj stazi
- U tom krugu
- U krugu života
- Krugu
- Života
hd sync: pajo CRO